杨心怡 个人简历
邮箱：xinyiyang94@foxmail.com；联系方式：手机号/ 微信号13718006371
教育背景	
美国哥伦比亚大学，量化分析学硕士，GPA：4.0.                      2017年9月-2019年2月，美国纽约
相关课程: 资本市场与投资，会计学与估值，投资银行与税务，数据分析，高级数据分析技巧，量化研究方法，地理信息系统和空间分析，高级回归模型，时间序列分析。
中国人民大学，国际政治经济学学士，GPA：3.7.                      2013年9月-2017年6月，中国北京
相关课程: 宏观经济学，微观经济学，计量经济学，概率论与数理统计，线性代数，微积分，货币金融学，公司金融，当代经济概论，比较政治与经济，中国经济发展，世界经济史。
美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院暑期课程：金融衍生品。成绩为A并获得教授推荐信。 
掌握的软件技能：R、Python、Matlab、STATA。
掌握的金融技能：获得基金从业资格。已通过CPA专业阶段5门科目，其中会计分数80+。通过CFA一级考试，成绩位于全部考生前10%。
工作经历	   	
一诺致远 | 助理副总裁	                北京
一诺致远为活跃在私募股权市场一线的S基金投资机构，机构曾蝉联FOFWEEKLY“投资机构软实力排行榜S基金Top20”（2023、2024）、蝉联晨哨“最具成长性S基金金哨奖”（2021~2022、2022~2023）、获得“优质S基金金哨奖”（2023~2024）、 获得执中“2022中国私募股权二级市场年度最佳交易”等奖项。
投资部 S基金及直投业务	            2022年8月-今
	LP份额交易：全面负责S基金份额投资及执行工作，覆盖初筛判断、立项尽调、投委上会、协议谈判全流程。
o	主导投资高榕创投人民币基金LP份额，底层项目聚焦先进制造等符合国家发展战略的高科技、高成长性领域，围绕EDA工具、半导体设备、芯片设计、光电子、显示等核心领域进行全面布局。底层资产中某拼搭玩具品牌于2025年初完成港股上市，基金持股价值较投资成本浮盈超200%。参与投资祥峰基金的LP份额，GP为淡马锡平台成员机构，底层资产行业方向包括汽车电子、人工智能、生物医药、新消费等。主导投资某地方国资背景GP旗下股权投资基金的已实缴份额，涵盖汽车轻量化、半导体等投资方向，占比第一大项目正在进行主板上市申报，该交易正在交割中。
o	主导构建S基金分析框架体系，结合基金MOC、TVPI、NAV等指标及底层资产具体情况综合判断LP份额投资价值。根据底层项目财务信息、业务发展、后续融资、可比公司估值、行业发展及未来退出渠道等维度对底层资产价值及基金层面指标进行重估，评定真实交易价格折扣。针对通过初筛判断的份额，与GP进行深度沟通，评估其整体投资策略及项目赋能能力；进一步制定重点底层项目尽调方案，组织管理层访谈及专家访谈，制作底层项目退出及基金分配现金流模型，测算交易IRR，完成上会材料及重点项目所属行业研究材料。
	GP-Led交易：主导底层资产的筛选及估值定价，全面参与交易谈判、交易架构设计及交易方案制定等工作。
o	与某知名美元基金深度沟通币种转换接续基金交易机会，挖掘出某知名AI基础软件及某市场头部AR眼镜项目交易机会，完成管理层访谈并主导团队的现场尽调工作，与FA及GP协调洽谈交易方案。与某知名创投深度合作完成接续基金交易方案的设计，从GP提供的30余个资产项目库中筛选出6个存在潜在交易机会的资产，覆盖光芯片、工业机器人、半导体设备等方向，并主导进行项目估值定价。
o	从项目细分行业市场格局及未来发展前景、项目在GP投资后的发展表现、商业模式及技术门槛、未来退出确定性等方面进行底层项目筛选，并结合卖家的潜在交易估值预期，综合进行定性和定量两方面判断。考虑买卖双方对资产的不同预期，设计结构化方案以协调双方利益，从而确定交易架构。
	直投业务：参与直投项目的行业研究和资产分析工作，覆盖AR/VR、激光雷达、新能源汽车产业链、手术机器人、高值器械等领域。分析产业链上、中、下游的供应及需求体系，判断各个环节的价值属性及门槛壁垒，结合行业发展趋势研究底层项目的成长空间。利用S基金份额筛选形成的庞大底层项目库资源，配合直投业务形成竞争格局的对比验证。
普华永道 | 咨询顾问	               北京 
交易并购咨询服务 财务尽调                                                                                                                      2021年5月-2022年7月
	参与某消费基金拟投资某著名连锁茶饮品牌尽调项目，旗下门店超600家，子公司十余家，投资金额超2亿元。负责目标公司门店至合并层面资产负债情况梳理，搭建营运资金与净负债模型，与财务负责人沟通与盈利水平相关的调整事项，出具正常化调整，并进行业务和财务口径的数据核对，以穿行测试验证其数据真实性。参与门店利润表审阅，分析收入和利润增长的驱动因素，进行业态同店分析、闭店分析、坪效分析、人效分析、销售渠道（小程序/外卖/门店）分析、投资回收期分析等。
	参与某大型金融保险机构拟收购国内最大规模校企集团医疗板块尽调项目，该集团包含6家上市公司，总资产达到3000亿元。负责的目标公司为北京某著名体检中心，主要参与研究合作科室的分成模式和会计处理，对合作收入进行合理性匡算。从单体层面分析新开中心的资本投入，结合量价水平分析其未来增长趋势。
	参与某基金拟投资某新能源跟踪式光伏支架制造企业尽调项目，目标公司系亚太地区最大的光伏支架专业生产厂家之一。主要负责费用及人工成本分析，识别私卡支付及少提佣金等财务风险，梳理并计算银行借款及供应链融资成本。
交易并购咨询服务 估值咨询                                                                                                                    2020年10月-2021年5月         
	参与多个基金年度投资估值咨询项目，服务的客户包括但不限于国投创新、天图资本、诚通基金等。获取投资标的最新一期财务数据，在二级市场寻找行业和业务模式与之匹配的可比公司，根据其特征选择适合的倍数进行市场法价值评估，并佐以市场分析以验证其估值合理性。例如在评估目标公司诺米时为了证明评估减值的合理性，佐以单店模型分析以证明其加盟投资的不可回收性。
	参与多个审计客户的长期股权投资入账价值评估、商誉减值、金融资产减值、员工持股计划估值等项目。审阅评估模型的关键参数，如折现率WACC、可持续增长率g及风险溢价等，并对财务预测的合理性进行评估。利用FCFF模型得到企业自由现金流，并结合资本性支出计划及营运资本净投入计算企业价值。
实习经历	
中国银河证券 财富管理总部	          2020年1月-3月
	协助管理投资顾问业务，为营业部的投资顾问提供在投资分析和资产配置上的指导意见。在券商财富管理转型的背景下，研究可实施的新服务模式、设定新的收费标准。参与“场景化理财”的组合构建，从养老、教育等维度研究市场上的基金产品，为不同投资视角的客户提供多元化的理财产品。完成了一份关于国内外金融机构对于高净值客户服务模式的研究报告，内容包括其为客户制定资产配置方案的步骤、收费模式、组合的压力测试以及其他附加服务等。
华夏基金 交易管理部	        2019年9月-10月
	梳理当年新发商品期货ETF的主要信息，包括但不限于其标的资产的市场表现、交易规模、流动性、保证金率和基差收益等情况。研究黄金、原油等大宗商品价格走势及其波动情况与实际利率、通胀、汇率等宏观经济指标及股市表现之间的关系，尝试对未来价格走势进行预测。关注A股市场动态，通过回归模型建立北上资金流入金额与大盘指数的关系，发现相较于净流入金额，大盘受北上资金总成交量的活跃度影响更深，且对于特定行业的推动作用最为显著。
中信证券投资管理部（金石投资）	         2018年7月-9月
	PE/VC投资分析：对投资对象所处行业的竞争状况和公司自身的盈利情况深入分析，进行尽职调查，收集财务数据以确定具有强营业收入和高利润率的潜在目标。根据EV/S、EV/EBITDA、研发费用占比等指标对同行业的不同公司进行比较分析，研究不同公司的发展阶段和行业整体的发展空间。研究的主要行业是“AI+医疗”，通过分析美国FDA已经批准的AI相关仪器设备和app产品，找出项目成功的关键特征或导致失败的重要风险。借鉴国外产业发展情况以及研究比较AI技术目前在国内医疗系统中的应用，分析中国的“AI+医疗”新兴企业未来发展的可行性和盈利能力。
其他经历与发表作品	
经济日报专访“一诺致远杨心怡：S基金迎发展机遇，助力耐心资本落地”. 中国经济网/经济日报客户端（2024/09/04）. https://proapi.jingjiribao.cn/detail.html?id=543338
2015年国际田联世界田径锦标赛志愿者：编译外国记者在赛后第一时间写出的文字信息，译成中文稿件以后提供给组委会。
参与了运动员采访、撰写即时引语和全天赛事回顾等内容，文章被组委会采纳并在官网挂出。 （2015)
全国化学竞赛一等奖（2011）.  北京市化学竞赛一等奖 （2012）.  校友奖学金（中国人民大学，2014-2016）
